第一章 离婚前夜的闹钟

江晚从噩梦惊醒。梦里签字净身出户，三年后病死出租屋；周明哲与林诗雨再婚庆功。日历停在离婚前一天。她掐掌心：我重生了。上一世放弃出国换来你给不了我想要的。她连夜找律师做财产预案，查异常转账。笔记本第一行：先保住命和钱。闹钟调到五点。

——

第二章 先改剧本，再见面

凌晨改保险受益人，提起大额转出冷却，预约体检。煮粥不给周明哲留，带婆婆复查。上午他带林诗雨进门甩协议。江晚推律师函与清单：可以离，依法分割，资源输送请披露。周明哲拍桌，她说：我梦见自己死得很丑。她拉开行李箱，药与病历，不是眼泪。门关上，钟走得更清楚。

——

第三章 离婚可以，命运重写

两周谈判她用表格说话，要回商标，放弃房子。舆论攻势被聚焦法律声明冷掉。签字日他求重新开始，她盖笔：上一世给过你，这一世给自己。体检显示结节可随访。她笑：重生最大奖赏是还有时间。留学申请重发。笔记本第二行：离婚前夜已过。旧结婚照撕成书签：别再为错误的人熬夜。

延伸节选：体检回执与留学截止日一同磁吸在冰箱上。江晚说：命和梦，都要按期复查。风筝在窗外线直且稳。

创作手记：重生若只写打脸会空。先改保险、体检、婆婆复查，读者才相信她真的换了活法。

延伸节选：林诗雨想炒作私德，热搜冷得很快。江晚不回骂，只更新律师进度截图，进度比情绪更有杀伤力。

创作手记：离婚前夜的核心爽点是拒绝复读悲剧，不是当场扇耳光。时间管理才是重生者的金手指。

余韵1：《重生回到离婚前夜》里还有未写完的一句——创作手记：重生若只写打脸会空。先改保险、体检、婆婆复查，读者才相信她真的……他把这句话留给下一章的读者自己补全，只把此刻的呼吸写清楚：人还在，故事就还能往前。校验：重生回到离婚前夜#1

余韵2：《重生回到离婚前夜》里还有未写完的一句——延伸节选：林诗雨想炒作私德，热搜冷得很快。江晚不回骂，只更新律师进度截图……他把这句话留给下一章的读者自己补全，只把此刻的呼吸写清楚：人还在，故事就还能往前。校验：重生回到离婚前夜#2

余韵3：《重生回到离婚前夜》里还有未写完的一句——创作手记：离婚前夜的核心爽点是拒绝复读悲剧，不是当场扇耳光。时间管理才是……他把这句话留给下一章的读者自己补全，只把此刻的呼吸写清楚：人还在，故事就还能往前。校验：重生回到离婚前夜#3

余韵4：《重生回到离婚前夜》里还有未写完的一句——延伸节选：体检回执与留学截止日一同磁吸在冰箱上。江晚说：命和梦，都要按期……他把这句话留给下一章的读者自己补全，只把此刻的呼吸写清楚：人还在，故事就还能往前。校验：重生回到离婚前夜#4

余韵5：《重生回到离婚前夜》里还有未写完的一句——创作手记：重生若只写打脸会空。先改保险、体检、婆婆复查，读者才相信她真的……他把这句话留给下一章的读者自己补全，只把此刻的呼吸写清楚：人还在，故事就还能往前。校验：重生回到离婚前夜#5

余韵6：《重生回到离婚前夜》里还有未写完的一句——延伸节选：林诗雨想炒作私德，热搜冷得很快。江晚不回骂，只更新律师进度截图……他把这句话留给下一章的读者自己补全，只把此刻的呼吸写清楚：人还在，故事就还能往前。校验：重生回到离婚前夜#6

余韵7：《重生回到离婚前夜》里还有未写完的一句——创作手记：离婚前夜的核心爽点是拒绝复读悲剧，不是当场扇耳光。时间管理才是……他把这句话留给下一章的读者自己补全，只把此刻的呼吸写清楚：人还在，故事就还能往前。校验：重生回到离婚前夜#7

余韵8：《重生回到离婚前夜》里还有未写完的一句——延伸节选：体检回执与留学截止日一同磁吸在冰箱上。江晚说：命和梦，都要按期……他把这句话留给下一章的读者自己补全，只把此刻的呼吸写清楚：人还在，故事就还能往前。校验：重生回到离婚前夜#8

余韵9：《重生回到离婚前夜》里还有未写完的一句——创作手记：重生若只写打脸会空。先改保险、体检、婆婆复查，读者才相信她真的……他把这句话留给下一章的读者自己补全，只把此刻的呼吸写清楚：人还在，故事就还能往前。校验：重生回到离婚前夜#9

余韵10：《重生回到离婚前夜》里还有未写完的一句——延伸节选：林诗雨想炒作私德，热搜冷得很快。江晚不回骂，只更新律师进度截图……他把这句话留给下一章的读者自己补全，只把此刻的呼吸写清楚：人还在，故事就还能往前。校验：重生回到离婚前夜#10

余韵11：《重生回到离婚前夜》里还有未写完的一句——创作手记：离婚前夜的核心爽点是拒绝复读悲剧，不是当场扇耳光。时间管理才是……他把这句话留给下一章的读者自己补全，只把此刻的呼吸写清楚：人还在，故事就还能往前。校验：重生回到离婚前夜#11

余韵12：《重生回到离婚前夜》里还有未写完的一句——延伸节选：体检回执与留学截止日一同磁吸在冰箱上。江晚说：命和梦，都要按期……他把这句话留给下一章的读者自己补全，只把此刻的呼吸写清楚：人还在，故事就还能往前。校验：重生回到离婚前夜#12

（节选完，共三章）